### 2016-11-05 paper.tex
figura da reconstrucao 3d e algumas referencias

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}. 
%\begin{figure}
%	\centering
%	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
%	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.png}
%	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
%	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Noah:Bundler,Noah:Steven:Bundler,Changchang:VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele:MVE:2014}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
%	}\label{fig:rec3d}
%\end{figure}
As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele:MVE:2014},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

>>>>

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}.

\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.jpg}
%	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Noah:Bundler,Noah:Steven:Bundler,Changchang:VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele:MVE:2014}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
	}\label{fig:rec3d}
\end{figure}

As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele:MVE:2014},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.
